# 第12章　存储类别、链接和内存管理

## 本章介绍以下内容

## 目录

* 12.1 存储类别
  - 12.1.1 作用域
  - 12.1.2 链接
  - 12.1.3 存储期
  - 12.1.4 自动变量
  - 12.1.5 寄存器变量
  - 12.1.6 块作用域的静态变量
  - 12.1.7 外部链接的静态变量
  - 12.1.8 内部链接的静态变量
  - 12.1.9 多文件
  - 12.1.10 存储类别说明符
  - 12.1.11 存储类别和函数
  - 12.1.12 存储类别的选择
* 12.2 随机数函数和静态变量
* 12.3 掷骰子
* 12.4 分配内存：malloc()和free()
  - 12.4.1 free()的重要性
  - 12.4.2 calloc()函数
  - 12.4.3 动态内存分配和变长数组
  - 12.4.4 存储类别和动态内存分配
* 12.5 ANSI C类型限定符
  - 12.5.1 const类型限定符
  - 12.5.2 volatile类型限定符
  - 12.5.3 restrict类型限定符
  - 12.5.4 _Atomic类型限定符（C11）
  - 12.5.5 旧关键字的新位置
* 12.6　关键概念
* 12.7 本章小结
* 12.8 复习题
* 12.9 编程练习
